# Курсовой проект по Django
## 1. Разработка сервиса
Чтобы удержать текущих клиентов, часто используют вспомогательные, или «прогревающие», рассылки для информирования и привлечения клиентов.

Необходимо разработать сервис управления рассылками, администрирования и получения статистики.

### Основные задачи
1. Реализовать интерфейс заполнения рассылок, то есть CRUD-механизм для управления рассылками.
2. Реализовать скрипт рассылки, который работает как из командной строки, так и по расписанию.
3. Добавить настройки конфигурации для периодического запуска задачи.

### Сущности системы

Клиент сервиса:
- контактный email,
- ФИО,
- комментарий.

Рассылка (настройки):
- время рассылки;
- периодичность: раз в день, раз в неделю, раз в месяц;
- статус рассылки: завершена, создана, запущена.

Сообщение для рассылки:
- тема письма,
- тело письма.

Логи рассылки:
- дата и время последней попытки;
- статус попытки;
- ответ почтового сервера, если он был.

### Логика работы системы
- После создания новой рассылки, если текущее время больше времени начала и меньше времени окончания, то должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые указаны в настройках рассылки, и запущена отправка для всех этих клиентов.
- Если создается рассылка со временем старта в будущем, то отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого времени без дополнительных действий со стороны пользователя системы.
- По ходу отправки сообщений должна собираться статистика (см. описание сущности «сообщение» и «логи» выше) по каждому сообщению для последующего формирования отчетов.
- Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Нужна корректная обработка подобных ошибок. Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.

## 2. Доработка сервиса
Сервис по управлению рассылками пользуется популярностью, однако запущенный MVP уже не удовлетворяет потребностям бизнеса.

Доработать веб-приложение, добавить разделение права доступа для различных пользователей и добавьте раздел блога для развития популярности сервиса в интернете.

### Основные задачи
1. Расширить модель пользователя для регистрации по почте, а также верификации.
2. Добавить интерфейс для входа, регистрации и подтверждения почтового ящика.
3. Реализовать ограничение доступа к рассылкам для разных пользователей.
4. Реализовать интерфейс менеджера.
5. Создать блог для продвижения сервиса.

### Функционал менеджера
- Может просматривать любые рассылки.
- Может просматривать список пользователей сервиса.
- Может блокировать пользователей сервиса. 
- Может отключать рассылки.
- Не может редактировать рассылки.
- Не может управлять списком рассылок.
- Не может изменять рассылки и сообщения.

### Функционал пользователя
Весь функционал дублируется из первой части курсовой работы. Но теперь нужно следить за тем, чтобы пользователь не мог случайным образом изменить чужую рассылку и мог работать только со своим списком клиентов и со своим списком рассылок.

### Продвижение. Блог
Реализовать приложение для ведения блога. При этом отдельный интерфейс реализовывать не требуется, но необходимо настроить административную панель для контент-менеджера.

В сущность блога добавить следующие поля:
- заголовок,
- содержимое статьи,
- изображение,
- количество просмотров,
- дата публикации.

### Главная страница
Реализовать главную страницу в произвольном формате, но обязательно отображающую следующую информацию:
- количество рассылок всего,
- количество активных рассылок,
- количество уникальных клиентов для рассылок,
- 3 случайные статьи из блога.

### Кеширование
Для блога и главной страницы самостоятельно выбрать, какие данные необходимо кешировать, а также каким способом необходимо произвести кеширование.